---
title: О внесении изменений в статью 1-1 Федерального закона "О днях воинской славы и памятных датах России"
identifier: 523-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 29.12.2025 № 523-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2025-12-29
last_amended: 2026-01-01
redaction: 1. c 01.01.2026, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 29.12.2025, № 0001202512290011
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2025, № 52, ст. 8310
- '"Российская газета" от 12.01.2026'
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=baecd06d2b2c9d6e4ee29212c15df270cff7605bfefbfa8e4f4beec8c94b0b5a
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 1-1 Федерального закона "О днях воинской славы и памятных датах России" (Федеральный закон от 29.12.2025 № 523-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 1<sup>1</sup> Федерального закона "О днях воинской славы и памятных датах России"**

Принят Государственной Думой 16 декабря 2025 года

Одобрен Советом Федерации 19 декабря 2025 года

## Статья 1

Внести в статью 1<sup>1</sup> Федерального закона от 13 марта 1995 года № 32-ФЗ "О днях воинской славы и памятных датах России" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 11, ст. 943; 2005, № 30, ст. 3109; 2023, № 25, ст. 4427; № 40, ст. 7117; 2025, № 47, ст. 7049) следующие изменения:

1) дополнить новым абзацем шестым следующего содержания:

"19 апреля - День памяти жертв геноцида советского народа, совершенного нацистами и их пособниками в период Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов;";

2) абзацы шестой - девятнадцатый считать соответственно абзацами седьмым - двадцатым.

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 января 2026 года.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

29 декабря 2025 года

№ 523-ФЗ
